- Ссылочный тип данных (Reference) используется для хранения ссылок на объекты, а не фактического значения объекта.
- Ссылочная переменная содержит адрес памяти объекта в **Java**, наиболее распространенным ссылочным типом данных является объект.

#### Примеры ссылочных типов данных:

**а) Массив:**

- **Массив** — это набор похожих типов данных в **Java**. Он может быть любого типа, например, `int[]`, `String[]` или `Object[]`.
- В простых примитивных типах данных мы можем хранить только одно значение в переменной. Чтобы хранить более одной переменной одного и того же типа данных, вы можете использовать массивы.
- Инициализация и добавление значений в массив по отдельности:

    
	```java
	System.out.println("******** Array ********");
	int[] f= new int[3];
	f[0]=1;
	f[0]=2;
	f[0]=3;
	for (int i=0;i<f.length;i++) {
	System.out.println(f[i]);
	}
	```
    
- Инициализация и добавление значения напрямую:
    
	```java
	System.out.println("******* Directly adding the values in array *******");
	int[] g={5,4,3,2,1};
	for (int i=0;i<g.length;i++) {
		System.out.println(g[i]);
	}
	```
    

**b) Строка:**

- **Строка** — это последовательность символов. Это объект класса String в Java.
    
	```java
	System.out.println("******** String ********");
	String e="adil";
	System.out.println(e);
	```
    

**Строки** Java являются неизменяемыми, как только вы присвоите значение, вы не сможете изменить это значение, и если вы попытаетесь изменить значение, оно будет создано по новому адресу в памяти и забудет или удалит ссылку на старое значение.

**c) Объект:**

- **Объект** — это экземпляр класса, базовая единица данных, которую можно использовать для хранения данных и поведения в форме методов и переменных.
- Самый общий ссылочный тип данных в Java, он может ссылаться на любой объект.
- Чтобы создать объект, нам нужно сначала создать класс.
    
	```java
	class Employee {
		int id;
		String name;
		public Employee(int id, String name) {
			this.id = id;   this.name = name;
		}
	}
	```
    
- Мы создали класс employee с двумя переменными экземпляра ``id`` и ``name`` и *конструктором*.
- Теперь, чтобы создать объект переменной, нам нужно инициализировать переменные этого экземпляра.

	```java
	System.out.println("******* Object in java *******");
	Employee employee=new Employee(1,"Adil");
	System.out.println(employee.id);
	System.out.println(employee.name);
	```
    
- Здесь мы создали объект ``Employee`` с помощью нового ключевого слова (оно используется для создания нового объекта каждый раз) и передали значение переменных экземпляра для идентификатора сотрудника и имени сотрудника как ``“1”`` и ``“adil” ``соответственно.
- Затем мы получили доступ к значению идентификатора и имени с помощью объекта и распечатали значения переменных.