[[Наследование ООП]]
Еще один базовый принцип ООП, при котором атрибуты и поведение объекта объединяются в одном классе, внутренняя реализация объекта скрывается от пользователя, а для работы с объектом предоставляется открытый интерфейс.
Задача программиста — определить, какие атрибуты и методы будут доступны для открытого доступа, а какие являются внутренней реализацией объекта и должны быть недоступны для изменений.
## Инкапсуляция и управление доступом

Допустим, при производстве на тыльной стороне телефона гравируется информация о нем: год его выпуска или логотип компании производителя. Эта информация вполне конкретно характеризует данную модель — его состояние. Можно сказать, разработчик телефона позаботился о неизменности этой информации — вряд ли кому-то придет в голову удалять гравировку. В мире Java состояние будущих объектов описывается в классе с помощью полей, а их поведение – с помощью методов. Возможность же изменения состояния и поведения осуществляется с помощью модификаторов доступа к полям и методам – `private`, `protected`, `public`, а также `default` (доступ по умолчанию). Например, мы решили, что год создания, название производителя телефона и один из методов относятся к внутренней реализации класса и не подлежат изменению другими объектами в программе. С помощью кода класс можно описать так:

```java
public class SomePhone {
	private int year;
	private String company;
	public SomePhone(int year, String company) {
		this.year = year;
		this.company = company;
}
private void openConnection(){


}
public void call() {
	openConnection();
	System.out.println("Вызываю номер");
}
public void ring() {
	System.out.println("Дзынь-дзынь");
}
}
```

Модификатор `private` делает доступными поля и методы класса только внутри данного класса. Это означает, что получить доступ к `private` полям извне невозможно, как и нет возможности вызвать `private` методы. Сокрытие доступа к методу `openConnection`, оставляет нам также возможность к свободному изменению внутренней реализации этого метода, так как этот метод гарантированно не используется другими объектами и не нарушит их работу. Для работы с нашим объектом мы оставляем открытыми методы `call` и `ring` с помощью модификатора `public`. Предоставление открытых методов для работы с объектом также является частью механизма инкапсуляции, так как если полностью закрыть доступ к объекту – он станет бесполезным.