[[Методы]]
**Java** — это объектно-ориентированный язык программирования. 
Все программы состоят из объектов, которые как-то связываются между собой.
**Класс** — это, по сути, шаблон для объекта.
Он определяет, как объект будет выглядеть и какими функциями обладать.
Каждый объект является объектом какого-то класса.
Рассмотрим самый простой пример:

```java
public class Cat { 
	String name;
	int age;
}
```

Допустим, мы пишем программу, и в этой программе нам для чего-то нужны кошки (например, у нас ветеринарная клиника с возможностью онлайн-записи).
Мы создали класс `Cat`, и указали для него две переменные — строку `name`, и число `age`. Такие переменные классов называются полями.
По сути — это шаблон для всех кошек, которых мы создадим в будущем.
У каждой кошки (объекта класса `Cat`) будет две переменные — имя и возраст.

```Java
public class Cat {
	String name;
	int age;
	public static void main(String[] args) {
		Cat barsik = new Cat();
		barsik.age = 3;
		barsik.name = "Барсик";
		System.out.println("Мы создали кота по имени " + barsik.name + ", его возраст - " + barsik.age);
	}
}
```

Вот так это работает! Мы создали кота, присвоили ему имя и возраст и вывели все это в консоль. Ничего сложного :)
Классы чаще всего описывают предметы и явления окружающего мира.
Кошка, стол, человек, молния, страница книги, колесо — все это в твоей программе будет создаваться с помощью отдельных классов.
Теперь давай обратим внимание на переменные, которые мы создали в классе `Cat`.
Они называются полями, или переменными экземпляров.
В названии, собственно, раскрыта вся их суть.
Эти переменные будут у каждого экземпляра (объекта) класса `Cat`.
У каждого кота, которого мы создадим, будет своя переменная `name` и своя переменная `age`.
Логично, в общем-то: с настоящими котами все так и есть :)
Кроме переменных экземпляров существуют и другие — переменные классов, или статические.
Дополним наш пример:

```java
public class Cat {
	String name;
	int age;
	static int count = 0;
	public static void main(String[] args) {
		Cat barsik = new Cat();
		barsik.age = 3;
		barsik.name = "Барсик";
		count++;
		Cat vasia = new Cat();
		vasia.age = 5;
		vasia.name = "Вася";
		count++;
		System.out.println("Мы создали кота по имени " + barsik.name + ", его возраст - " + barsik.age);
		System.out.println("Мы создали кота по имени " + vasia.name + ", его возраст - " + vasia.age);
		System.out.println("Общее количество котов = " + count);
	}
}
```

Вывод в консоль:

```
Мы создали кота по имени Барсик, его возраст - 3
Мы создали кота по имени Вася, его возраст - 5
Общее количество котов = 2
```

Теперь у нас в классе появилась новая переменная — `count` (количество).
Она отвечает за подсчет созданных котов.
Каждый раз, когда в методе main мы создаем кота, мы увеличиваем эту переменную на 1.
Эта переменная обозначена ключевым словом static.
Это значит, что она принадлежит классу, а не конкретному объекту класса.
Что, конечно, логично: если имя у каждого кота должно быть свое, то счетчик котов нам нужен один на всех.
Именно этого позволяет добиться слово static — переменная `count` одна для всех котов.
Обрати внимание: когда мы выводим ее в консоль, мы не пишем `barsik.count` или `vasia.count`.
Она не принадлежит ни Барсику, ни Васе — она принадлежит всему классу `Cat`.
Поэтому — просто `count`.
Можно также написать `Cat.count` — это тоже будет правильно.
С выводом в консоль переменной `name` у нас бы такое не прошло:

```java
public class Cat {

    String name;
    int age;

    static int count = 0;

    public static void main(String[] args) {
        Cat barsik = new Cat();
        barsik.age = 3;
        barsik.name = "Барсик";
        count++;

        System.out.println("Мы создали кота по имени " + name + ", его возраст - " + barsik.age);

        System.out.println("Общее количество котов = " + count);
    }
}
```

Ошибка! `name` у каждого кота свое. В этом месте компилятор сбивается с толку.
"Вывести в консоль имя? А чье имя-то? :/"