[[Конструкторы]]
Кроме переменных, у каждого класса есть методы.
О них мы поговорим в отдельной лекции более подробно, но общие моменты довольно просты.
Методы — это функционал твоего класса; то, что объекты этого класса умеют делать.
С одним из методов ты уже знаком — это метод `main()`.
Но метод `main`, как ты помнишь, является статическим — то есть он принадлежит всему классу (логика такая же, как с переменными).
А обычные, нестатические методы, можно вызывать только на конкретных объектах, которые мы создали.
Например, если мы хотим написать класс для кошки, нам надо понять, какими функциями кошка должна обладать в нашей программе.
Исходя из этого, напишем для нее пару методов:

```java
public class Cat {
	String name;
	int age;
	public void sayMeow() {
		System.out.println("Мяу!");
	}
	public void jump() {
		System.out.println("Прыг-скок!");
	}
	public static void main(String[] args) {
		Cat barsik = new Cat();
		barsik.age = 3;
		barsik.name = "Барсик";
		barsik.sayMeow();
		barsik.jump();
	}
}
```

Ну вот, теперь наш класс гораздо больше похож на описание настоящей кошки!
У нас теперь не просто кот Барсик с именем и возрастом.
Он еще умеет мяукать и прыгать! Какой же кот без такого "функционала" :)
Берем конкретный объект — `barsik`, и вызываем у него методы `sayMeow()` и `jump()`. Смотрим в консоль:

```
Мяу!
Прыг-скок!
```

Настойщий кот! :)

## Создание собственных классов. Абстракция

В будущем тебе придется писать собственные классы.
На что нужно обратить внимание при их написании?
Если мы говорим о переменных, тебе нужно пользоваться такой вещью как абстракция. Абстракция — один из четырех основных принципов объектно-ориентированного программирования.
Он подразумевает выделение главных, наиболее значимых характеристик предмета, и наоборот — отбрасывание второстепенных, незначительных.
Например, мы создаем картотеку работников компании.
Для создания объектов "работник" мы написали класс `Employee`.
Какие характеристики важны для описания работника в картотеке компании? ФИО, дата рождения, номер социального страхования, ИНН.
Но вряд ли в карточке работника компании нам нужны его рост, цвет глаз и волос. Компании эта информация ни к чему.
Поэтому для класса `Employee` мы зададим переменные `String name`, `int age`, `int socialInsuranceNumber` и `int taxNumber`, а от лишней для нас информации (типа цвета глаз) откажемся, абстрагируемся.
А вот если мы создаем картотеку фотомоделей для модельного агентства, ситуация резко меняется.
Для описания фотомодели нам как раз очень важны рост, цвет глаз и цвет волос, а вот номер ИНН для нее нам абсолютно не важен.
Поэтому в классе `Model` нам нужно создать переменные `int height`, `String hair`, `String eyes`.
Вот так и работает абстракция, все просто! :)