[[Автоупаковка и распаковка Integer]]
[[Константы класса Integer]]
[[Методы класса Integer]]
[[Integer pool]]
Класс `Integer` — это класс-обертка примитивного типа `int`.
Внутри данного класса содержится единственное поле типа `int`.
Будучи классом оберткой, `Integer` предоставляет различные методы для работы с `int`, а также ряд методов для преобразования `int` в `String` и `String` в `int`.
Ниже мы рассмотрим различные примеры работы с классом.

Начнем с создания.
Чаще всего используется (да и проще всего использовать) следующий вариант создания:

```java
Integer a = 3;
```

То есть инициализация `Integer` переменной в данном случае аналогична инициализации `int` переменной.
Более того, `Integer` переменную можно проинициализировать значением `int` переменной:

```java
int i = 5;
Integer x = i;

System.out.println(x);
```

В кейсе выше неявно происходит автоупаковка.
Мы поговорим еще о ней ниже.
Помимо вариантов инициализации, указанных выше, переменную `Integer` можно создать, как и прочие объекты, с использованием конструктора и ключевого слова `new`:

```java
Integer x = new Integer(25);

System.out.println(x);
```

Однако так дольше писать и дольше читать, поэтому данный вариант наименее распространен.
С `Integer` переменными можно делать все то, что и с `int` переменными.

Их можно:

| Складывать       | `Integer a = 6;`<br>`Integer b = 2;`<br>`Integer c = a + b;`<br>`System.out.println(c); // 8`  |
| ---------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Вычитать         | `Integer a = 6;`<br>`Integer b = 2;`<br>`Integer c = a - b;`<br>`System.out.println(c); // 4`  |
| Умножать         | `Integer a = 6;`<br>`Integer b = 2;`<br>`Integer c = a * b;`<br>`System.out.println(c); // 12` |
| Делить           | `Integer a = 6;`<br>`Integer b = 2;`<br>`Integer c = a / b;`<br>`System.out.println(c); // 3`  |
| Инкрементировать | `Integer a = 6;`<br>`a++;`<br>`++a;`<br>`System.out.println(a); // 8`                          |
| Декрементировать | `Integer a = 6;`<br>`a--;`<br>`--a;`<br>`System.out.println(a); // 4`                          |

Однако при всем этом нужно быть осторожным и помнить, что `Integer` — это ссылочный тип данных, и переменная данного типа может быть `null`.
В таком случае (если переменная равна `null`) лучше воздержаться от арифметических операций (да и любых других, в которых `null` ничего хорошего не сулит).

Приведем пример:

```java
Integer a = null;
Integer b = a + 1; 
System.out.println(b);
```

Операции сравнения в основной массе проводятся также, как и в примитивном типе `int`:

```java
Integer a = 1;
Integer b = 2;

System.out.println(a > b);
System.out.println(a >= b);
System.out.println(a < b);
System.out.println(a <= b);
```
  
Output:

```Output
false
false
true
true
```

Особняком стоит операция сравнения двух `Integer` переменных.
И дело тут в том, что `Integer` — это ссылочный тип данных, и его переменные хранят ссылки на значения, а не сами значения (объекты).

Проявления этого факта можно наблюдать при выполнении следующего фрагмента кода:

```java
Integer a = 1;
Integer b = 1;
Integer c = new Integer(1);

System.out.println(a == b); 
System.out.println(a == c); 
```

Результат первого равенства будет `true`, а второго — `false`.
Так происходит, потому что в первом случае мы сравниваем две переменные (`“а”` и `“b”`), которые хранят в себе ссылки на один и тот же объект.
А во втором случае мы сравниваем две переменные, ссылающиеся на два разных объекта (при создании переменной `“c”` мы создали новый объект).

Приведем еще 1 интересный пример:

```java
Integer a = 1;
Integer b = 1;

Integer x = 2020;
Integer y = 2020;

System.out.println(a == b); 
System.out.println(x == y); 
```

Как мы видим, результат первого сравнения у нас `true`, а результат второго — `false`.
Тут все дело в кэшировании.
Все целые числа в промежутке от `-128 до 127` включительно (данные значения можно кастомизировать) кэшируются. Поэтому когда мы создаем новую переменную и присваиваем ей целочисленное значение, лежащее в промежутке от -128 до 127, мы не создаем новый объект, а присваиваем переменной ссылку на уже созданный объект в кэше.

Перепишем пример выше:

```java
Integer a = 1;
Integer b = 1;

Integer x = 2020;
Integer y = 2020;

System.out.println(a.equals(b)); 
System.out.println(x.equals(y)); 
```