[[Классы]]
[[Объекты]]
[[Абстракция ООП]]
[[Введение]]
[[Примитивные типы данных]]
[[Классы-обертки примитивных типов]]
[[Методы класса Object]]
**Java** — не просто язык программирования, а целая программная платформа с широкими возможностями. Основными составляющими блоками этой платформы являются:

- Базовые инструменты для написания и запуска программ на Java.
- Библиотеки и классы — ядро языка. Они обеспечивают основные функциональные возможности программирования на Java: обработку исключений, многопоточность, коллекции, логирование, рефлексию, безопасность, работу с сетью, работу с XML, сериализацию, регулярные выражения.
- Инструменты для развертывания и автоматического запуска приложений.
- Инструменты для создания фронтенда (GUI, интерфейса пользователя). Это классы библиотек JavaFX, Swing и Java2D.
- Библиотеки, для работы с базами данных, удаленно по сети, такие как JDBC, JNDI, RMI и Java RMI-IIOP.

## Основные определения

Если вы только начали изучать Java, непременно встретите следующие термины:

**JVM** (Java Virtual Machine) — виртуальная машина Java. Это программный модуль, зависящий от платформы, который служит для интерпретации исходного байт-кода в машинный код и его исполнения.

**JRE** (Java Runtime Environment) — среда выполнения Java. Включает в себя реализацию JVM для конкретной платформы и набор библиотек, необходимых для выполнения программ на Java.

**JDK** (Java Development Kit) — набор инструментов разработчика, необходимых для написания программ на Java. Включает в себя компилятор, JRE, набор стандартных библиотек Java, документацию, различные утилиты.

**Исходный код** — текстовый файл на языке Java, имеющий расширение .java

**Байт-код** — машинно-независимый низкоуровневый код, представляющий собой набор инструкций для JVM.

**Машинный код** — набор машинных инструкций в двоичном формате, которые непосредственно выполняются процессором.

**Компиляция** — преобразование исходного кода в байт-код.

**Интерпретация** — преобразование байт-кода в машинный код.

**Платформа** — программно-аппаратная среда, в которой происходит выполнение программ и приложений. Наиболее популярными платформами являются Microsoft Windows, Linux, ОС Solaris и Mac OS.