[[]]
Принцип в ООП, когда программа может использовать объекты с одинаковым интерфейсом без информации о внутреннем устройстве объекта, называется полиморфизмом. Давайте представим, что нам в программе нужно описать пользователя, который может пользоваться любыми моделями телефона, чтобы позвонить другому пользователю. Вот как можно это сделать:

```java
public class User {
	private String name;
	
	public User(String name) {
		this.name = name;
	}
	public void callAnotherUser(int number, AbstractPhone phone{
		phone.call(number);
	}
}
}
```

Теперь опишем различные модели телефонов. Одна из первых моделей телефонов:

```java
public class ThomasEdisonPhone extends AbstractPhone {

public ThomasEdisonPhone(int year) {
    super(year);
}
    @Override
    public void call(int outputNumber) {
        System.out.println("Вращайте ручку");
        System.out.println("Сообщите номер абонента, сэр");
    }

    @Override
    public void ring(int inputNumber) {
        System.out.println("Телефон звонит");
    }
}
```

Обычный стационарный телефон:

```java
public class Phone extends AbstractPhone {
	public Phone(int year) {
		super(year);
	}
	@Override
	public void call(int outputNumber) {
		System.out.println("Вызываю номер" + outputNumber);
	}
	@Override
	public void ring(int inputNumber) {
		System.out.println("Телефон звонит");
	}
}
```

И, наконец, крутой видеотелефон:

```java
public class VideoPhone extends AbstractPhone {
	public VideoPhone(int year) {
		super(year);
	}
	@Override 
	public void call(int outputNumber) {
		System.out.println("Подключаю видеоканал для абонента " + outputNumber );
	}
	@Override
	public void ring(int inputNumber) {
		System.out.println("У вас входящий видеовызов..." + inputNumber);
	}
}
```

Создадим объекты в методе `main()` и протестируем метод `callAnotherUser`:

```java
AbstractPhone firstPhone = new ThomasEdisonPhone(1879);
AbstractPhone phone = new Phone(1984);
AbstractPhone videoPhone=new VideoPhone(2018);

User user = new User("Андрей");

user.callAnotherUser(224466,firstPhone);

user.callAnotherUser(224466,phone);

user.callAnotherUser(224466,videoPhone);
```

Используя вызов одного и того же метода объекта `user`, мы получили различные результаты. Выбор конкретной реализации метода `call` внутри метода `callAnotherUser` производился динамически на основании конкретного типа вызывающего его объекта в процессе выполнения программы. В этом и заключается основное преимущество полиморфизма – выбор реализации в процессе выполнения программы.

В примерах классов телефонов, приведенных выше, мы использовали переопределение методов – прием, при котором изменяется реализация метода, определенная в базовом классе, без изменения сигнатуры метода. По сути это является заменой метода, и именно новый метод, определенный в подклассе, вызывается при выполнении программы. Обычно, при переопределении метода, используется аннотация `@Override`, которая подсказывает компилятору о необходимости проверить сигнатуры переопределяемого и переопределяющего методов. В итоге, чтобы стиль вашей программы соответствовал концепции ООП и принципам ООП java следуйте следующим советам:

- выделяйте главные характеристики объекта;
- выделяйте общие свойства и поведение и используйте наследование при создании объектов;
- используйте абстрактные типы для описания объектов;
- старайтесь всегда скрывать методы и поля, относящиеся к внутренней реализации класса.