[[Ссылочные типы данных (Reference data types)]]
Примитивные типы данных — это основные типы данных, которые существуют в языке Java. Они используются для представления простых значений, таких как числа, символы и логические значения.

#### Наиболее используемые типы данных в Java:

**а) Boolean** — представляет значение true или false.

```java
boolean value=true;
System.out.println(value);
```

**b) int** — представляет 32-битное целое число.

```java
int a = 5;
System.out.println(a)
```

- Тип данных **int** — это 32-битное целое число, которое может хранить значение от `-2 147 483 648` до `2 147 483 647`.
- Вы не можете хранить десятичные значения в типе данных **int**.

c) **long** — представляет 64-битное целое число.

```java
long x=564564564659L;
System.out.println(x);
```

- Можно сказать, что **long** — это расширенная версия типа данных **int**, потому что это тип данных, который хранит 64-битные значения в диапазоне от `-9 223 372 036 854 775 808` до `9 223 372 036 854 775 807`.
- При написании длинного числа после числового значения нужно добавить `“l”` или `“L”`, чтобы показать, что это значение **long**, иначе, если мы этого не напишем, тогда оно будет считаться *int* по умолчанию.

d) **float** — представляет 32-битное число с плавающей запятой одинарной точности.

```java
float c=5.6325f;
System.out.println(c);
```

- Одинарная точность *(single precision)* использует 32 бита в диапазоне от 3,4 x 10³⁸ до 3,4 x 10³⁸ и имеет точность 7 знаков после запятой.
- Нам нужно добавить `“f”` после значения числа float (с плавающей запятой), чтобы отличить его от значения double.

e) **double** — представляет 64-битное число с плавающей запятой двойной точности.

```java
double d=18.235648953532;
System.out.println(d);
```

- Тип данных double хранит значения от 4,9 x 10^-324 до 1,8 x 10³⁰⁸ и имеет точность от 15 до 16 знаков после запятой, что намного выше, но количество знаков после запятой зависит от числа.